سنعذبهم مرتین ثم يردون الى عذاب عظیم
و از میان اعراب بادی‌نشین که اطراف شما هستند، جمعی منافقند
و از اهل مدینه نیز گروهی
سخت به نفاق پای‌بندند
تو آنها را نمی‌شناسی، ولی ما آنها را می‌شناسیم
به‌زودی آنها را دو بار مجازات می‌کنیم
مجازاتی با رسوائی در دنیا
و مجازاتی به هنگام مرگ
سپس به سوی مجازات بزرگی در قیامت فرستاده می‌شوند
آیه ۱۰۱ سوره توبه
با صدای قاری هم‌وطنمون، جناب استاد سعیدیار شنیدیم
جواب استاد عزیز، شمده سوال کردن که
مقصود از «سنعذبهم مرتین»؛ ما منافقین را دو بار عذاب خواهیم کرد
چیست؟
بله
خب، آیه ۱۰۱ ادامه آیه ۱۰۰ هست در سوره توبه که بسته
و سابقون الابولون من المهاجرین والانسار والدین تبعوهم
به احسان رضی الله عنهم و رضوان
در مقابل کسانی که خدای سبحان از آنها راضیه
حتی کسانی که اتباع به احسان می‌کنند، نه هر کسی
در مقابلشان بحث منافقین را بطرح می‌کنه
بله
که ومن من هولکم من العرب منافقون
کسانی که در اطراف شما هستن از عرب، اینا منافق هستن
بعضیاشون
بله، من العرب بعضی از عرب منافق هستن
بله
مدینه و بعضی از اهل مدینه هم مرد و علن نفاق
از صریح‌ترین مطالب قرآن دیگه شدید
خیلی
بعضا این کار میکنه، نمیدونم چرا
مرد و
بله
بانو، شما خیلی سریه دیگه
و من اهل مدینه شامل اصحاب و انسار و همه این ها میشه دیگه
بله
مرد و علن نفاق
امرد به کسی میگن که
در محسنش
یک ذره مورده
این ها هم نداره
اینا یعنی خالصه
در نفاقه
بعضی از اهل مدینه
یعنی در نفاق هرفهیه
به عبارت خوب
بینزیره
آخر نفاقه
پیاپیا، بله
لا تعلمهم
آنها رو شما نمیشنسی
نحن نعلمهم
ما آنها رو میشنسی
و اینها رو سنعذبهم
مرتین
ما اینها رو دوبار عذابیم
بله
خب حالا سال اینه که این دوبار عذاب میکنیم
یعنی مثلا هم در دنیا هم در آخرت
نه، ادامه داره
ثم یوردون الى عذاب عظیم
سپس بعد از این دوتا عذاب
اینها رو یک عذاب عظیمی هم
که در قیامت اونجا انجام میدیم
بله
این اون عذاب قیامت سر جاشه
سر جاشه، اونم عذاب عظیمه
عظیم
یعنی بسیار بسیار بسیار
قیامت اون دوتا عذاب دیگه هم داره
بله
خب در اینجا
بحثای متعددی که صورت گرفته
تقبیل مکمل هم هم
یعنی اینها مخالف هم نیستن
نکته اول این که گفتن
عذاب اول عذاب رسبایی این هاست
چون اینها
نفاقشون آخرش آشکار میشه
و اینها رسبا میشن
پیاپیا، اینها رو معرفی میکنه
خب این یه عذاب
چه عذابی باراتر از این که
آبرو و حیثیتت بره
دروغت آشکار بشه
مافز زمیرت رو بیاد
اصلا دیگه روی
تو کوچه بازار رفتن دیگه داره این آدم
که همه بگن این دروغوه این حقبازه
این فلانه
عذاب دیگه گفتن عذاب وجدان و عذاب روحیه
که اونا همش دارن
تحفظ میکنن به این که
خب این مافز زمین ما آشکار نشه
نکنه دروغمون
چون دروغو هم کمحافظه میشه
این همش نگرانی
در درون خودشون ایک عذاب
وجدانی دارن که
این دروعی
و این دروغ و این نفاقشون
آشکار نشه
این هم یک
این عذاب وجدان که میفرمایید
مخصود اون عذاب وجدان مصبت نیست
یه همون تحفظی که میفرمایید
راقبن که بلاخره
مثلا یه دوزدی که همش میترسه
که این دوزدارو بیان بگیرن
یه وقت هست آدم انسان مصبتیست
داره خودشو محاکمه میکنه
که اینجا چرا کمکاری کردی
اونجا چه کردی، اون نه
نه، این آدم ظاهرش آدم صادقیست
باطنش آدم دروگو
کذاب، دوزد و منافقه
بعضی هم گفتن که
بر اساس آیه پنجای
سوری مالک انفال
که این ها وقتی که
در برزخ قرار میگیرن
یعنی در هموشه به اول قبل
این ها را با پودک های آهنین
بر اون ها میکوبند
بر این اساس
عذاب دنیایشون میشه
اون رسواییه و عذاب اجدانه با هم
عذاب دوم میشه
عذابی که در برزخ هست
و عذاب دیگه که عذاب عظیم باشه
اون در قیامت
پس سن و عذب و هم
مرتن یک مرد در دنیا
که رسوایشون میکنیم
عذاب اجدان هم که دارن
و یک مرتبه هم در ابتدای جان دادنه
که فرشته ها با پودک های آهنین
بر فرق اون ها میکوبند
عذاب عظیم هم که عذاب عظیمه
در قیامت
اونجایی که تو زهنم میاد
اگر نادرست هست اصلاح بفرمایید
شاید بدترین جایگاه
در جهنم مردم منافقان هست
بله همه طوره
این منافقین
فدر کل اسفر
بله
پناه بر خدا از نفاق
از این که خدای نکرده
در دل ما
چیزی باشه که خلاف اون رو آشکار کنیم
و در دل من
نفاق لانه کرده باشه
خدا من انشالله به برکت
توسل و تبعیت
از قرآن و
اهل بیت پیانبر
صلوات الله علیه من اجمعین
مرز و درد
نفاق رو از همه ما
دور کنه به برکت صلوات
بر محمد و آل محمد
خیلی مرچکرم جاستر ملکی
از شما عزیزان شهرونده هم
که تا پایان برنامه پرسومان قرآنی
با ما همراه بودید
تشکر میکنم
در پناه خدای علی باشی
دلتماس دعا و خدا نگهدار
زندگی آینه
دانستن است
بر سرات
آسمان پیوستن است
تا بیا
بی امر هم
قرآن بخواد
راه رسم زندگی
از آن بدان
این کتاب فرشکوه
زندگی است
حاصل آیات قرآن
بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
زندگی آینه دانستن است
بر سرات آسمان
دانستن است
بر سرات
آسمان پیوستن است
تا بیا
بی امر هم
قرآن بخواد
راه رسم زندگی
از آن بدان
این کتاب فرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خداست
با حدیث زندگی یک دوره بی انتهاست
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
با حدی
lanç bereit
and
YouTube
in